2022.10.26 ch01 연습문제 주관식

1.정적 웹 페이지와 동적 웹 페이지의 차이점을 설명하시오.

정적 웹 페이지 
- 서버에  미리 저장된 파일을 그대로 전달되는 웹 페이지 
- 서버는 사용자가 요청에 해당하는 저장된 웹 피이지를 보냄 
- 사용자는 서버에 저장된 데이터가 변경되지 않는 한 고정된 웹페이지를 보게 됨 


동적 웹 페이지 
- 서버에 있는 데이터들을 스크립트에 의해 가공 처리한 후 생성되어 전달되는 웹페이지 
-서버는 사용자의 요청을 해석하여 데이터를 가공한 후 생성되는 웹페이지를 보냄
-사용자는 상황, 시간, 요청 등에 따라 달라지는 웹페이지를 보게됨

차이점
정적 : 빠르다, 비용이 적다,  서비스가 한정적이다, 관리가 힘들다 
동적 : 서비스가 다양하다, 관리가 쉽다, 상대적으로 느리다, 추가비용이 든다.



2. 웹프로그래밍 언어 jsp의 특징을 설명하시오.

- JSP는 서블릿의 모든 기능을 사용할 수 있다.
- JSP는 프레젠테이션 로직과 비즈니스 로직을 분리할 수 있기 때문에 유지, 관리가 용이하다.
- JSP는 컴파일과 배포 과정이 없으므로 빠른 개발이 가능하다.
- JSP는 다양한 태그와 표현 언어, 내장 객체 등을 사용해 서블릿보다 코드 길이를 줄일 수 있다.


3. jsp 페이지의 처리과정

1. 웹브라우저가 웹서버에 jsp를 요청합니다 웹서버는 요청된 hello.jsp에서 jsp확장자를 발견하여 jsp페이지임을 확인하고
웹서버에 있는 jsp컨테이너에 전달합니다
2.jsp 컨테이너는 jsp페이지를 서블릿 프로그램인 hello_jsp.java로 변환합니다
3.jsp 컨테이너가 서블릿 프로그램을 컴파일하여 hello_jsp.class로 만들고 이를 웹 서버에 전달합니다
4. 웹서버는 정적 웹페이지 처럼 *.class의 실행결과를 웹브라우저에 응답으로 전달하므로 웹브라우저는 새로 가공된HTML 페이지를 동적으로 처리한 결과를 보여줍니다.