1. 유효성 검사란 무엇인가
	1) 유효성검사는 사용자가 폼 페이지에서 입력한 데이터 값이 서버로 전송되기 전에 특정 규칙에 맞게 입력되었는지 검증하는것
	2) 유효성 검사를 위한 핸들러 함수는 폼 페이지에서 이벤트가 발생했을 때 (<submuit>를 클릭한 경우)의 유효성 검사를 위한 매핑하는 메소드입니다
2. 유효성 검사를 위한 두 가지 처리 기법을 간단히 설명하시오.
	1) 기본 유효성 검사는 사용자가 폼 페이지의 입력 항목에 입력한 데이터 값이 있는지 없는지 확인하고 데이터길이, 숫자 등 기본적인 것이 맞는지 검사합니다
	2) 데이터 값의 유무에 대한 검사에서는 예를들어 회원가입 페이지에서 사용자가 아이디와 비밀번호 등의 필수 입력 항목을 입력하지 않고 <전송> 을 클릭하면 입력하지 않았다는 오류 메세지가 나타납니다
	3) 데이터 길이에 대한 검사는 회원가입 페이지에서 아이디, 비밀번호 등과 같은 입력 데이터의 제한길이를 확인합니다
	4) 숫자 여부는 isNaN() 함수를 활용하여 검사합니다
3. 유효성 검사를 위한 핸들러 함수와 폼페이지를 작성하는 기법을 설명하시오.
	1) input 태그의 type 속성 값이 submit인 경우 onclick 속성을 이용하여 핸들러 함수를 설정 또는 form태그의 onsubmit 속성 값에 설정한다.

	2) 자바스크립트를 이용하여 <script>..</script> 내에 핸들러 함수를 작성한다.

	3) 폼 페이지에서 입력된 데이터 값을 핸들러 함수로 가져오기 위해 form 태그의 name 속성 또는 forms 객체를 이용한다.